##### 1.请描述synchronized和reentrantlock的底层实现及重入的底层原理

##### 2.请描述锁的四种状态和升级过程

##### 3.CAS的ABA问题如何解决

什么是ABA?

一个线程读0变1,另一个线程将1又变回0,但是这个0与之前的0已经不是同一个0了,这就是A->B->A问题

将这个值A加一个版本号

##### 4.请谈一下AQS,为什么AQS的底层是CAS+volatile

##### 5.volatile的可见性和禁止指令重排序是如何实现的

##### 6.CAS是什么?

当我们实现多线程情况下的i++递增,需要增加synchronized加锁保证数据一致性,但是会影响性能,所以在jdk5之后增加了AtomInteger原子类

AtomInteger他也可以实现递增,而且他没有加锁他是怎么实现的那?

i.incrementAndGet[increment:递增 get拿到他的值]

CAS全称:compare and swap 比较并且交换

他在没有锁的情况下,可以保证多个线程对一个值的更新

当来了一个线程读这个值为数据0,当我将0++变1的时候往回写,先判断其是否还是0,如果是0说明没有其他线程进行改动,我们直接将其更新.

##### 7.请描述一下对象的创建过程

##### 8.对象在内存中的内存布局

##### 9.DCL单例为什么要加volatile

##### 10.解释一下锁的四种状态

##### 11.Object o=new Object()在内存中占了多少字节

##### 12.请描述synchronized和ReentrantLock的异同

##### 13.聊聊你多as-if-serial和happens-befor语义的理解

##### 14.你了解ThreadLocal吗?你知道ThreadLocal中如何解决内存泄漏的问题吗?

##### 15.请描述一下锁的分类以及JDK中的应用

##### 16.CAS本质上是如何实现的

CAS底层的实现和synchronized与volatile实现是一样的

JVM是一个标准,JVM有好多好多的实现Oracle的实现:hotspot,开源版本是openJDK

Jrocjet,淘宝的实现:TaobaoVM..... 

##### 什么是多态?

父类引用指向子类对象

##### 集合是啥?

##### 线程是什么?

##### serlet是什么?

##### aop是什么?

##### ioc是什么?

##### 问我java使用过程中遇到的困难

##### 写一个泛型

##### 垃圾回收机制

##### 线程池的参数 有哪些拒绝策略

##### 多线程问题 怎么做到同步

##### sychronized关键字的使用等等

##### wait notify 关键字的区别

##### 你遇到的印象最深的bug是什么?



##### HashMap是线程安全的吗？为什么呢？

#####HashTable是线程安全的吗？

#####它是怎样实现线程安全的？

#####JDK1.8之前和之后，HashMap的底层实现发生了哪些变化呢？

#####我需要一个线程安全的Map，你会选择使用什么？为什么？你是从哪些方面考虑的呢？

##### 抽象类和接口的区别是什么?

##### Java 中的泛型是怎么实现的?

##### 怎样判断两个 Java 对象是相等的?

##### List、Set、Map三者的区别是什么?

##### ArrayList和LinkedList 之间的区别是什么?

##### ArrayList的扩容机制是什么?

##### 谈一谈Java中的锁机制

**你用过哪些并发容器，说一说它们的特性**

##### Java提供了一些原子类，它们都是以Atomic开头，你知道它们是怎么实现的吗？

##### 线程池的参数以及每个参数的含义，它们对线程池产生怎样的影响、JDK中提供了哪几类线程池，它们各自有什么样的适用场合？

##### 谈一谈JVM中内存区域是怎样划分的，每一块内存区域中存储的是什么、JVM垃圾回收有几种方式，谈一谈你是怎样理解的、类加载器和类加载过程

 **Spring中的bean作用域与生命周期**

**我不清楚Spring中的IOC和AOP是什么，你能给我说清楚吗？**

**谈一谈Spring容器启动的过程**

##### SpringBoot中的配置文件是怎样加载的，规则是怎样的？

##### 自动配置是怎么实现的？

##### SpringCloud中提供了哪些组件，Eureka、Zuul、Ribbon、Feign、Hystrix，它们是什么，起到了什么样的作用，简单的说一说它们各自的实现原理与特性

##### Topic、Partition、Consumer、Producer、Group都表示什么含义

##### 你平时在工作中是怎样使用Kafka的？

##### Kafka的容灾机制

##### 对于丢失消息、重复发送、重复消费这样的问题，你有怎样的解决办法

#####  我们常说Redis是单进程单线程的，但是它为什么还会这么快呢？你知道这是为什么吗？（从Redis IO模型的角度出发去解释）

##### Redis支持哪些数据结构，你平时都是怎样使用的？

**Redis的过期机制是怎样实现的？**

**Redis支持哪两种持久化机制，它们各自有哪些优缺点？**

 **MySQL一共提供了四种事务隔离级别，说一说它们各自的优缺点。我们平时使用的是哪一种事务隔离级别呢？为什么？（先搞清楚你现在用的是哪个版本的MySQL）**

**谈一谈你对事务的理解，我们日常的工作中在什么情况下需要使用事务？怎样在MySQL中开启和提交事务？**

**你理解索引吗？它是怎样构造的？索引具有哪些特性（你能说出来几种）？（这里需要特别注意，需要先说清楚你使用的是哪一种存储引擎）**

**你遇到过慢查询吗？是怎样定位慢查询的？又是怎样优化的呢？**

 遇到过,发现是提交sql脚本后过程序打印窗口是没有返回结果的,我判断这是sql语句有性能相关的问题,后面查询通过慢查询日志,定位问题点.优化方向:首先检查一下sql语句的编写看where条件后对查询数据量的合理限制有没有做好,有没有导致索引失效的情况,第三通过explan去看程序是否走索引,索引级别是什么.

#####  CheckedException与RuntimeException有什么区别?

checkedException编译阶段异常是当前代码段必须强制要求你进行处理的

RuntimeException是不一定要求你强制进行处理,程序在运行期的异常

##### @Validated与@Valid注解的区别

@Valid注解是用来做级联校验的、也能替代@Validated开启参数效验(但不推荐)

@Validated在当前的类下开启参数效验

