##### Hive的元数据服务包括HiveServer2可以不启动么?

Hive的元数据服务包括HiveServer2也可以不启动

HiveServer2是在需要binling使用JDBC去访问Hive的时候才启动
Hive客户端是可以直连Mysql的,但是在大数据场景下,大量节点去连接mysql是不可行的,故而创造了metastore,所有节点访问metastore,由metastore去访问数据库,metastore他的作用就类似于一个连接池

##### 实时项目和离线项目的差别是什么?

区别就是时效性,今天产生的数据明天才能看到统计结果的叫离线

而实时就是:今天产生的数据今天就能看到统计结果

##### 如果我有一万个元素比如数字或单词需要存储?

1T的数据文件N多行数据,将这N多行数据进行排序,同时我的内存只有256M利用分治思想+归并,将数据切成N多个小块,保证我们每个小块都能加载到我们内存当中去,在对我们的小块进行排序,最后进行归并

##### 如果查找某一个元素,最简单的遍历方式复杂度是多少?

##### 如何我期望复杂度是0(4)呢?

##### 单机中的HashTable,他存在的意义是什么?

就是实现分治思想

分而治之的思想很重要,出现在了很多地方

- Redis集群模式
- ElasticSearch搜索
- Hbase
- Haaoop生态无处不在

##### 单机处理大数据问题是什么?

需求:有一个非常大的文本文件,里面有很多很多的行,只有两行一样,

他们出现在未知的位置,需求查找到他们

单机,而且可用的内存很少,也就是几 十兆

假设IO速度是500MB每秒

假设文件是1TB读取一遍需要约30分钟

循环遍历需求N此IO事件

分治思想可用使事件为2次IO

内存寻址速度比IO寻址速度快10万倍

##### 你们项目怎么又两层Flume?

第二层的Flume起到的是消费者作用.将Kafka的数据写到HDFS里面

其他公司可能使用的是SparkStreaming/fink将Kafk的数据写到HDFS

##### 小文件问题你们是怎么解决的?

针对HDFS来说,每个小文件他在NameNdoe中都会占用150个字节的内存空间
,最终会导致我们的集群中虽然存储了很多文件,但是文件的体积并不大
针对MapReduce而言,每一个小文件,都会占一个block,每一个Block都会产生一个InputSplit,最终每一个小文件都会产生map任务,这样会导致你同时启动太多的map任务,Map任务的启动本身是非常消耗性能的

##### 数据倾斜问题你们是怎么解决的?

#####  什么是分布式系统?

 很多台计算机组成一个整体,一个整体一致对外并且处理同一个请求
 内部的每台计算机可以相互通信(rest/rpc)
 客户端到服务端的一次请求到响应结束会经历多台计算机

##### 我们为什么需要大数据平台?

那么一定是传统方案无法解决大数据所带来的问题了
1.量变引起质变
	数据量越来越大、维度越来越多
	企业内部有很多的系统,他们都有自己的数据,他们都存储在各自不同的数据库中,这些数据从物理的层面都被孤立起来,在这样海量数据之下,数据交互的难度和技术难度越来越,通过传统方法无法对数据进行全量整合方案
	用户的专业程度逐步提升,老的方案无法满足需求
2.企业对数据、效率的要求提高,从而开展大数据平台建设
3.大数据平台建设即为构建企业的数据资产运营中心
4.大数据平台的目标是发挥数据的价值,支持企业的发展

##### 大数据平台是什么?

大数据处理的基础环境
数仓减少和数据管理平台
贴合业务、面向应用的数据分析和使用的工具

##### 为什么要进行分层?

1.清晰数据结构
2.数据血缘追溯
3.把复杂问题简单化
4.屏蔽原始数据异常
5.屏蔽业务影响





